---
title: 'サイト全体の注記'
layout: ../layouts/Home.astro
lastmod: '2025-08-24'
faq:
  - q: 'サイトを日本語化(langをjaに)したい'
    a: 'サイドバーの「設定」を選択し、「サイト」タブの「既定の言語」をjaにしてください。'
  - q: '管理パネルの表示を日本語化したい'
    a: 'サイドバー上部にある自身のアカウントを選択し、遷移先ページの「言語」を「日本語」にしてください。（ただし2025年8月時点で、管理パネルの日本語翻訳の進捗率は57%程度でした）'
  - q: 'エディタで改行しても、サイトで改行されない'
    a: 'ただのMarkdownでは、改行に2つのスペースが必要です。スペースを不要にしたい場合は、 <a href="./05.admin-panel/02.dashboard/01.configuration-system/#markdown">Markdown extraを有効に</a>してください'
  - q: 'インストール時にパスワードが設定できない'
    a: 'パスワードの複雑度は、<a href="./01.basics/05.grav-configuration/#basic-options">system.pwd_regexで決まっており</a>、初期設定では数字、英大文字、英小文字を含む8文字以上が必要です。'
  - q: '管理パネルの表示項目が多すぎるので、減らしたい'
    a: 'サイドバーの「アカウント」を選択し、新しいユーザーを作り、権限を必要最小限に変更してください。新規アカウントの作成は、画面右上の「追加」からできます。'
  - q: '管理パネル下部の「問題を見つけたら、GitHubに...」を消したい'
    a: 'サイドバーの「プラグイン」を選択後、Admin Panelを選択し、「Show GitHub Link」を無効にしてください。'
---

## このサイトについて

このサイトは、 [Grav 公式ドキュメント](https://learn.getgrav.org/) の日本語訳です。

GitHub Pages で静的サイトとして出力しており、 Grav のような動的サイトではないため、一部再現できないところがあります。

個人的には、この公式ドキュメントは、 **詳しすぎる** と思います。  
Grav が、他の CMS と比較して優れているところは、学習曲線のユルさ (ちょっと学べば、ある程度までは動かせるところ) だと思うので、こんなに本格的なドキュメントは、よっぽど困った時だけ参照すれば良いと思います。 (とはいえ、困ったときに頼るところがあるのは、ありがたいことです。公式ドキュメントを書いてくれた方々には感謝しています。)

基本的な動かし方は、さまざまな方の解説サイトやブログ記事がすでにありますし、多少古い記事でも現在とそれほど操作感は変わらないので、特に Grav 初心者のうちは、それらを参照した方が理解しやすいかもしれません。  
ある程度慣れてきて、細かい設定などが気になって来たら、この公式ドキュメントが役に立つのではないかと思っています。  
そして、このドキュメントに書いていない場合は、 [ヘルプ](./01.basics/07.getting-help/) を頼る方法が用意されています。

## 更新状況

2025-08-12 の [GitHub のコミット](https://github.com/getgrav/grav-learn/commits/develop/) まで対応しています。

## 訳文について

未訳部分や分からなかった部分は、英語のままにしています。  
訳文のミスなどありましたら、 GitHub などから教えていただけると、大変ありがたいです。

