---
title: 'Gravとプラグインのアップデート'
lastmod: 
description: 'Grav では、コアのアップグレードも、各種テーマ・プラグインのアップデートも、 CLI や管理画面から、簡単にアップデート可能です。専用のパッケージマネージャーを使って本体やプラグインを更新できます。'
weight: 80
params:
    srcPath: '/basics/updates'
---

Grav と、プラグイン、テーマを最新に保つより良い方法は、 **Grav パッケージ・マネージャー(GPM)** を使うことです。  
すべての情報は、 [Grav GPM ドキュメント](../../07.cli-console/04.grav-cli-gpm/)にあります。

また、**GPM** は、[管理パネル](../../05.admin-panel/) プラグインに統合されており、あらゆるアップデートをチェックし、プロンプトを表示し、自動的にインストールします。

### バージョンの確認方法{#which-version-do-i-have}

サイトが使う Grav とプラグインのバージョンを知る方法は、いくつもあります：

* **管理パネル** ： Grav のバージョンは、ページのフッターに表示されています。プラグインとテーマのバージョンは、それぞれのセクションに表示されています。
* **CLI** ：`bin/gpm version grav` コマンドを実行してください。テーマとプラグインのバージョンリストがそれらの名前とともに表示されます。
* **ファイルシステム** ：ファイルシステムでバージョンを確認する最も簡単な方法は、Gravをインストールしたルートディレクトリの `CHANGELOG.md` ファイルを見ることです。プラグインとテーマについても同様に、通常 `user/plugins` と、 `user/themes` フォルダ内に、それぞれ見つかります。

### Grav1.5以前のバージョンからのアップグレード{#upgrading-from-grav-1-5-or-older-version}

Grav の古いバージョンをアップデートするには、いくつかの追加の準備と作業が必要になるかもしれません。  
最低限のシステム要件が上昇し、互換性の崩れている可能性があるためです。

基本的なワークフローは、次の通りです：

- **PHP 7.3** 及び **CLI** のサポートされたサーバにサイトをコピーする
- 手動で、 **Grav 1.6.31** にアップグレードする
- 最新バージョンにアップグレードする

詳しいガイドは、 **[Grav 1.6 未満からのアップグレード](../../08.advanced/09.grav-development/01.grav-15-upgrade-guide)**  にあります。処理の助けになるでしょう。

### 次のバージョンへのアップグレード{#upgrading-to-the-next-version}

次のバージョンにアップデートについては、アップグレード後もすべてが機能することを確認するための特別なガイドがあります。

- **[Grav1.7にアップグレード](../../08.advanced/09.grav-development/03.grav-17-upgrade-guide)**
- **[Grav1.6にアップグレード](../../08.advanced/09.grav-development/02.grav-16-upgrade-guide)**

> [!Warning]
> Grav の次のバージョンをインストールする前に、このアップグレードガイドを読むことをおすすめします。

### Grav CMSのアップデート{#grav-cms-updates}

Grav をアップデートするより良い方法は、**Grav パッケージ・マネージャ(GPM)** を使うことです。  
やるべきことは、Grav サイトのルートフォルダに移動し、次のように入力することだけです：

```bash
bin/gpm selfupgrade -f
```

> [!Note]  
> コマンドの詳しい情報は、 [GPM コマンド &gt; 自身をアップグレード](../../07.cli-console/04.grav-cli-gpm/#self-upgrade) にあります。

### プラグインとテーマのアップデート{#plugin-and-theme-updates}

プラグインとテーマは、 Grav サイトのルートフォルダで、次のようにコマンドを実行することでアップデートできます：

```bash
bin/gpm update
```
> [!Note]  
> コマンドの詳しい情報は、[GPM コマンド &gt; アップデート](../../07.cli-console/04.grav-cli-gpm/#update) にあります。

